Buenos días, bienvenidos a este tutorial
en el que hablaremos acerca de las
configuraciones avanzadas en el plan de
cuentas.
Bienvenidos. Inicialmente debemos
revisar qué podemos hacer nosotros con
el módulo de contabilidad. Cuando
nosotros adquirimos este licenciamiento,
nosotros podemos hacer uso de la
herramienta de medios magnéticos,
podemos manejar los flujos de efectivo,
podemos realizar conciliación bancaria
automática y manual y podemos habilitar
el manejo de moneda extranjera.
Así como también tenemos otras opciones
como el manejo de políticas, notas y
revelaciones, acciones automáticas de
fin de mes, cierre de fin de año,
cargues iniciales, entre muchas otras
opciones. Sin
embargo, algunas de estas herramientas y
opciones deben ser habilitadas a través
de unas configuraciones básicas. En este
video vamos a revisar la ruta en la cual
nosotros podemos habilitar y configurar
este tipo de configuraciones y que
podamos ir conociendo dónde podemos
conocer estas herramientas que pueden
ser un poco más avanzadas y que
requieren de una configuración especial.
Vamos entonces a pasar a nuestro sistema
Contapyme para
revisarlo. Ubicados en Contapyme, nos
vamos a dirigir a la pestaña superior
contabilidad y vamos a abrir nuestro
plan de cuentas.
Para realizar estas configuraciones
avanzadas debemos dirigirnos a la parte
configuración, configuración
avanzada. En esta parte, el sistema va a
abrir un asistente en donde va a
preguntarme el alcance de la
configuración, si deseo que solamente
afecte a un usuario en específico, a un
perfil, a un perfil de usuario o a todos
los usuarios. En este caso voy a
seleccionar todos los
usuarios aquí. Vamos a ver este nuevo
seleccionador y vamos a bajar un poco.
En esta parte puedo revisar las
configuraciones generales. En las
configuraciones generales es donde puedo
empezar a habilitar las diferentes
opciones que estábamos viendo en la
presentación. puedo habilitar el manejo
de moneda extranjera en donde él me va a
solicitar algunos datos adicionales para
el uso de este manejo. Sin embargo, en
este tutorial no vamos a entrar en
detalle en estas herramientas, ya que
para eso tenemos un curso especializado
en cada uno de estos, para el manejo de
moneda extranjera, para el flujo
efectivo, para la conciliación bancaria,
entre otras. En este tutorial solo vamos
a explorar la ruta en donde podemos
habilitar estos manejos.
Entonces, aquí también puedo continuar
explorando un poco. Puedo activar el
flujo de efectivo para generar el estado
financiero correspondiente y verificar
las fuentes y los usos que nosotros
manejamos en nuestros flujos de
efectivo. Puedo habilitar algunas
operaciones, unas columnas adicionales
en las operaciones de movimiento
contable, ingresos y egresos. Eso
también lo hemos visto en videos
anteriores de este mismo curso. Puedo
revisar también la precisión en los
decimales para la liquidación de los
impuestos. Puedo habilitar la
conciliación bancaria
automática. También puedo realizar la
configuración de algunos manejos
específicos al realizar autoactivación
para los centros de costos de
producción. manejar deterioro de
cartera, que esto también hace parte del
curso de cartera y también puedo manejar
la seguridad a nivel de cuenta. Aquí me
voy a detener un poco para revisar esta
configuración. Esta configuración
nosotros la podemos utilizar cuando
necesitemos limitar algún uso o
verificación o modificación de ciertas
cuentas para que no todos los usuarios
puedan acceder a ciertas cuentas. Por
ejemplo, en esta sección vemos que el
sistema me dice o me permite indicar
cuáles van a ser estas cuentas que se
van a permitir o cuáles cuentas van a
estar restringidas. Entonces, por
ejemplo, si yo quiero restringir cuentas
de nómina en los informes, exploradores
y reportes, puedo empezar a restringir
algunas cuentas o si por el contrario
quiero mostrar solamente algunas cuentas
permitidas. Entonces, por ejemplo,
cuentas de caja, cuentas de banco. Eh,
si quiero, por ejemplo, eh que se puedan
revisar cuentas de impuestos. Aquí yo
puedo empezar entonces a filtrar este
tipo de cuentas. Entonces, ¿cómo puedo
adicionar, por ejemplo, alguna cuenta
restringida? Lo que puedo hacer es
empezar a ubicarme sobre la lupa y en
este caso el sistema va a permitir que
yo indique una cuenta en específico.
Entonces, por ejemplo, voy a restringir
la cuenta de sueltos. Voy a restringir
también la cuenta, por ejemplo, de
bonificaciones o de comisiones. Aquí
puedo empezar a adicionar todas est
todas estas cuentas y recordemos que
como el alcance de la configuración era
para todos los usuarios, entonces ningún
usuario va a poder ver esta opción. Sin
embargo, si yo quiero restringir esta
seguridad de cuenta a nivel de perfil,
es decir, que por ejemplo el usuario
administrador sí pueda revisar estas
cuentas, pero otros tipos de perfiles
no, entonces ya puedo empezar a jugar
con este alcance de la configuración al
momento de entrar a la configuración
avanzada del plan de
cuentas. Esta sería entonces la parte
donde nosotros podemos habilitar las
herramientas y opciones avanzadas del
módulo de contabilidad. y también donde
podemos habilitar la seguridad de datos
para nuestro plan de cuentas. Espero que
esta información haya sido de mucha
utilidad para todos ustedes. Que tengan
un excelente día. M.